Wenn Sie heute hier sind, und ich freue mich, dass Sie es sind,
haben Sie alle schon davon gehört, dass nachhaltige Entwicklung
uns vor uns selbst rettet. Wenn wir jedoch nicht bei TED sind,
wird uns oft gesagt, dass ein echtes politisches Programm für Nachhaltigkeit,
insbesondere in großen städtischen Gebieten wie New York City, einfach nicht realisierbar ist.
Der Grund dafür ist, dass die meisten Entscheidungsträger
im öffentlichen und privaten Sektor
nicht wirklich das Gefühl haben, dass sie in Gefahr sind.
Der Grund, weswegen ich heute hier bin, ist zum Teil wegen eines Hundes,
einem ausgesetzten jungen Hund, den ich 1998 im Regen fand.
Sie wurde ein viel größerer Hund, als ich dachte.
Als sie in mein Leben kam, kämpften wir gerade gegen eine riesige Müllentsorgungsanlage,
die trotz der Tatsache, dass unser kleiner Stadtteil von New York City bereits
mehr als 40 Prozent des Industrieabfalls der gesamten Stadt verarbeitete, am Ufer des East River geplant war.
Ein Klärwerk mit Pelletierung, eine Klärschlammentsorgungsanlage, vier Kraftwerke,
die größte Verteilungszentrale für Nahrungsmittel der Welt
sowie andere Industrien, die mehr als 60.000 Dieselfahrzeuge pro Woche in das Gebiet schicken.
Das Gebiet hat auch einen der niedrigsten Anteile an Parks für Menschen in der Stadt.
Als mich das Parks Department wegen einer
Unterstützung in Höhe von 10.000 USD zur Entwicklung von Uferprojekten ansprach,
dachte ich, dass sie zwar guten Willens, jedoch etwas naiv waren.
Ich habe mein ganzes Leben in dieser Gegend gelebt und man konnte nicht zum Fluss gelangen
wegen all dieser netten Anlagen, die ich zuvor erwähnt habe.
Dann, als ich an einem Morgen mit meinem Hund joggte,
zog sie mich an eine Stelle, von der ich dachte, sie sei nur wieder eine illegale Müllkippe.
Ich sah Unkraut und Berge von Müll und andere Dinge, die ich hier nicht erwähnen möchte,
aber sie zog mich immer weiter und siehe da, am Ende des Geländes war der Fluss.
Ich wusste, dass diese vergessene kleine Sackgasse,
die genauso verlassen wurde wie der Hund, der mich hierhergebracht hatte, es wert war, gerettet zu werden.
Und ich wusste, dass sie den stolzen Anfang einer von
der Kommune geführten Revitalisierung der neuen Südbronx machen würde.
Und wie mein neuer Hund nahm diese Idee größere Ausmaße an, als ich es mir vorgestellt hatte.
Wir erhielten viel Unterstützung auf dem Weg.
Und der Hunts Point Riverside Park wurde zu unserem ersten Park am Fluss
in der Südbronx seit mehr als 60 Jahren.
Wir vervielfachten die 10.000 USD Unterstützung um mehr als 300 Mal in einen drei Millionen USD Park.
Und im Herbst werde ich sogar
das Ehegelübde mit meinem Verlobten ablegen. Vielen Dank.
Das ist er, er drückt immer meine Knöpfe, das macht er immer.
(Gelächter) (Applaus)
Aber jene von uns, die in Kommunen mit dem Bestreben nach Umweltgerechtigkeit leben,
sind eine Art Frühwarnsystem. Wir kennen die heutigen Probleme und kennen sie schon lange.
Umweltgerechtigkeit kann, für diejenigen unter Ihnen, die diesen Begriff nicht kennen, in etwa so beschrieben werden:
keine Kommune darf mit mehr Umweltbelastungen
und weniger Umweltschutz konfrontiert werden als irgendeine andere Kommune.
Leider sind Rasse und Klassenzugehörigkeit sehr zuverlässige Indikatoren dafür,
wo man die schönen Dinge wie Parks und Bäume
und die hässlichen Dinge wie Kraftwerke und Müllentsorgungsanlagen finden kann.
Als Schwarze in Amerika ist es für mich, im Vergleich zu einem Weißen, zweimal so wahrscheinlich
in einer Gegend zu leben, in der die Luftverschmutzung für mich das größte Gesundheitsrisiko darstellt.
Es ist für mich fünfmal so wahrscheinlich in unmittelbarer Nähe
eines Kraft- oder Chemiewerkes zu leben, was bei mir der Fall ist.
Diese Entscheidungen zur Flächennutzung haben die gesundheitsfeindlichen Bedingungen geschaffen, die zu
Problemen wie Fettleibigkeit, Diabetes und Asthma geführt haben.
Warum sollte jemand seine Wohnung verlassen, um einen Spaziergang in einer vergifteten Umgebung zu machen?
Unsere Fettleibigkeitsrate von 27 Prozent ist selbst für dieses Land hoch und Diabetes ist eine Folgeerscheinung davon.
Eines von vier Kindern in der Südbronx leidet unter Asthma.
Die Rate der Krankenhauseinweisungen ist siebenmal höher als der landesweite Durchschnitt.
Diese Auswirkungen betreffen uns alle.
Und wir alle bezahlen einen enormen Preis für die Kosten des Mülls,
für Gesundheitsprobleme, die mit Umweltverschmutzung in Zusammenhang gebracht werden und noch schlimmer,
für die Kosten der Inhaftierung von jungen schwarzen und lateinamerikanischen Männern,
die eine unbekannte Größe an unerschlossenem Potential besitzen.
50 Prozent unserer Bewohner leben an oder unter der Armutsgrenze.
25 Prozent sind arbeitslos. Bürger mit geringem Einkommen nutzen oftmals die
Notfallaufnahme als medizinische Grundversorgung.
Das kostet Steuerzahlern viel Geld und bringt keinen proportionalen Nutzen.
Die armen Leute sind nicht nur immer noch arm, sondern sie leiden auch noch immer unter schlechter Gesundheit.
Zum Glück gibt es viele Leute wie mich, die nach Lösungen suchen,
um das Leben von farbigen Kommunen mit geringem Einkommen kurzfristig nicht zu gefährden
und die uns langfristig nicht zerstören.
Keiner von uns will das und das haben wir alle gemeinsam. Aber was haben wir noch gemeinsam?
Also, zuerst einmal sehen wir alle unglaublich gut aus -
(Gelächter) - haben einen Schul-, College-, Studienabschluss,
sind an interessante Orte gereist, hatten keine Kinder als Teenager,
sind finanziell abgesichert, wurden noch nie verhaftet. OK.
Gut. (Gelächter)
Aber abgesehen davon, dass ich eine schwarze Frau bin, unterscheide ich mich von Ihnen auch in anderen Dingen.
Ich habe gesehen, wie fast die Hälfte der Häuser in meiner Umgebung abgebrannt sind.
Mein großer Bruder Lenny hat in Vietnam gekämpft,
um nur einige Straßenzüge von unserem Zuhause entfernt erschossen zu werden.
Wo ich aufwuchs, wurde im Haus gegenüber Crack verkauft.
Ja, ich bin ein armes schwarzes Kind aus dem Ghetto.
Dies unterscheidet mich von Ihnen.
Aber die Dinge, die wir gemeinsam haben, unterscheiden mich von den meisten Leuten in meiner Kommune
und ich stehe zwischen diesen zwei Welten
und kämpfe mit ganzem Herzen für die Gerechtigkeit in der anderen Welt.
Aber warum ist unsere Lage so anders?
In den 40er Jahren kaufte mein Vater, ein Pullman-Gepäckträger, Sohn eines Sklaven,
ein Haus in dem Stadtteil Hunts Point in der Südbronx
und ein paar Jahre später heiratete er meine Mutter.
Zu der Zeit bestand die Kommune hauptsächlich aus der weißen Arbeiterklasse.
Mein Vater war nicht allein.
Und als viele andere wie er ihre eigene Version des amerikanischen Traums verfolgten,
flohen die Weißen aus der Südbronx und vielen Städten im Land.
Banken verwandten rote Markierungen, wobei bestimmte Stadtteile,
einschließlich unserem, von jeglicher Investitionsmöglichkeit ausgeschlossen wurden.
Viele Vermieter glaubten es sei profitabler, ihre Häuser anzuzünden
und Versicherungsgelder in Anspruch zu nehmen, als sie unter diesen Umständen zu verkaufen -
ungeachtet von toten oder verletzten früheren Mietern.
In Hunts Point konnte man damals zu Fuß zur Arbeit gehen,
aber nun hatten die Bewohner weder Arbeit noch ein Zuhause, das sie zu Fuß hätten erreichen können.
Der Boom des landesweiten Autobahnbaus gesellte sich zu unseren Problemen.
Im Bundesstaat New York war Robert Moses der Vorkämpfer einer aggressiven Kampagne zur Ausweitung der Autobahnen.
Eines seiner vorrangigen Ziele war es, den Zugang für die Bewohner
der wohlhabenden Kommunen im Bezirk Westchester nach Manhattan zu erleichtern.
Die Südbronx, die dazwischen liegt, hatte dabei keine Chance.
Die Bewohner erhielten oftmals weniger als einen Monat vorher Bescheid, dass ihre Häuser abgerissen würden.
600.000 Menschen wurden vertrieben.
Die allgemeine Auffassung war, dass in der Südbronx nur Zuhälter, Drogenhändler und Prostituierte lebten.
Und wenn man Ihnen von frühester Kindheit an sagt, dass nichts Gutes aus Ihrer
Kommune kommt, dass sie schlecht und hässlich ist, wie könnte sich das nicht auf Sie auswirken?
Somit war der Besitz meiner Familie wertlos, außer dass er unser Zuhause war und alles war, was wir besaßen.
Und ich hatte Glück, dass dieses Zuhause und die Liebe, die ich darin erfuhr, zusammen mit der Hilfe
von Lehrern, Beratern und Freunden auf dem Weg, ausreichend war.
Aber warum ist diese Geschichte wichtig?
Weil aus der Planungsperspektive, die wirtschaftliche Degradierung
die ökologische Degradierung hervorruft, die widerum die soziale Degradierung hervorruft.
Die Desinvestition, die in den 60er Jahren begann,
schaffte die Voraussetzungen für alle Umweltungerechtigkeiten, die daraus folgten.
Antiquierte Gebietsaufteilungen und Flächennutzungsvorschriften werden bis zum heutigen Tag angewandt,
um weiterhin umweltverschmutzende Anlagen in meiner Nachbarschaft errichten zu können.
Werden diese Faktoren bei der Aufstellung von Flächennutzungsrichtlinien in Betracht gezogen?
Welche Kosten sind mit diesen Entscheidungen verbunden? Und wer zahlt dafür?
Wer erzielt einen Gewinn? Gibt es irgendeine Rechtfertigung dafür, was die lokale Kommune erdulden muss?
Hierbei handelte es sich um eine "Planung" - in Anführungszeichen - die nicht unsere bestes Interesse im Sinn hat.
Als wir dies erkannten, entschieden wir, dass es an der Zeit war, unsere eigene Planung durchzuführen.
Der kleine Park, von dem ich Ihnen vorher erzählt habe, war die erste Phase
bei der Gründung einer Bewegung zur Unterstützung von Grünstreifen in der Südbronx.
Ich beantragte einen Bundeszuschuss beim Verkehrsministerium in Höhe von eineinviertel Millionen,
um einen Plan für eine Uferpromenade mit zugewiesenen Radfahrwegen auf den Straßen zu entwerfen.
Die äußerlichen Verbesserungen helfen, über die öffentlichen Vorschriften in Bezug auf die Verkehrssicherheit,
die Lage von Müll- und anderen Entsorgungsanlagen zu informieren,
die, wenn sie ordnungsgemäß errichtet werden, die Lebensqualität der Kommune nicht gefährden.
Sie bieten Möglichkeiten, körperlich aktiv zu sein
sowie eine lokale ökonomische Entwicklung.
Denken Sie an Fahrradläden, Getränkestände.
Wir haben 20 Millionen USD erhalten, um die erste Phase der Projekte einzuleiten.
Das ist die Lafayette Avenue, wie sie von den Landschaftsarchitekten Matthews-Nielsen neu entworfen wurde.
Und wenn dieser Weg fertiggestellt ist, wird er die Südbronx
mit den mehr als 600 Morgen Land des Randall Island Park verbinden.
Zum gegenwärtigen Zeitpunkt trennen uns etwa 8 Meter Wasser, aber diese Verbindung wird dies ändern.
Wenn wir die natürliche Umgebung nähren, gibt sie uns im Überfluss zurück.
Wir führen ein Projekt mit dem Namen Bronx Ecological Stewardship Training durch,
das Training im Bereich ökologische Restauration bereitstellt,
damit die Leute aus unserer Kommune die Ausbildung haben, um sich für diese gutbezahlten Berufe bewerben zu können.
Schritt für Schritt besiedeln wir die Gegend mit ökologischen Berufen -
dann werden die Menschen sowohl einen finanziellen wie auch einen persönlichen Anteil an ihrer Umgebung haben.
Der Sheridan Expressway ist ein ungenutzes Relikt aus der Robert-Moses-Ära,
der ohne Berücksichtigung der Nachbarschaften, die dadurch geteilt wurden, gebaut worden ist.
Selbst während der Hauptverkehrszeit bleibt er praktisch ungenutzt.
Die Kommune hat einen alternativen Verkehrsplan entwickelt,
der die Schließung der Autobahn ermöglicht.
Wir haben nun die Gelegenheit, alle Geschäftsinteressenten zu versammeln,
um sich neu zu überlegen, wie diese 45 Morgen als Parkland
für erschwingliche Wohnungen und für die lokale ökonomische Entwicklung besser genutzt werden können.
Wir haben auch New York Citys erstes Demonstrationsprojekt, ein grünes und kühles Dach
auf unserem Büro, gebaut.
Kühle Dächer sind Flächen mit hohen Reflexionseigenschaften, die solare Wärme nicht absorbieren,
sondern sie an das Gebäude oder die Atmosphäre abgeben.
Grüne Dächer sind Flächen aus Erde und echten Pflanzen.
Beide können anstelle von auf Petroleum basierenden Dachdeckungsmaterialien verwandt werden,
welche Wärme absorbieren, zu dem Effekt städtischer "Wärmeinseln" beitragen und unter der Sonneneinstrahlung degenerieren,
was wir widerum einatmen. Grüne Dächer stauen auch über 75 Prozent des Regens und
reduzieren somit die Kosten für die Stadt, teure Entsorgungslösungen zu finanzieren,
die sich zufälligerweise oftmals in Kommunen mit dem Bestreben nach Umweltgerechtigkeit, wie der meinen, befinden.
Und sie schaffen Wohnraum für unsere kleinen Freunde!
Sehr - (Gelächter) - sehr cool!
Auf jeden Fall ist das Demonstrationsprojekt ein Sprungbrett für unser eigenes Installationsgeschäft von grünen Dächern,
das Aufträge und eine nachhaltige ökonomische Aktivität in die Südbronx bringt.
(Gelächter) (Applaus) Ich finde das auch gut.
Also Chris hat uns gesagt, wir sollen hier oben keine Werbung machen,
aber da ich Ihre ganze Aufmerksamkeit habe: wir brauchen Investoren. Ende der Werbung.
Es ist besser um Vergebung, als um Erlaubnis zu bitten.
Also gut. (Gelächter) (Applaus)
OK. Katrina. Vor Katrina hatten die Südbronx und der Ninth Ward von New Orleans
eine Menge gemeinsam. Beide waren hauptsächlich von armen farbigen Menschen bewohnt,
beide waren Brutstätten der kulturellen Innovation: denken Sie an Hip-Hop und Jazz.
Beide Kommunen lagen am Ufer, an dem sich Industrien und
Einwohner in unmittelbarer Nähe angesiedelt haben.
In der Ära nach Katrina haben wir noch mehr gemeinsam.
Wir werden von den nachlässigen Aufsichtsbehörden, schädlichen Baubehörden und dem laxen Rechnungshof
bestenfalls ignoriert und schlimmstenfalls geschmäht und missbraucht.
Weder die Zerstörung des Ninth Ward noch der Südbronx war unvermeidbar.
Aber wir haben wertvolle Lektionen gelernt, wie wir uns selbst befreien können.
Wir sind mehr als einfach nur ein nationales Symbol der städtischen Zerstörung.
Oder für Probleme, die durch leere Wahlversprechen von kommenden und vergangenen Präsidenten gelöst werden können.
Aber werden wir jetzt die Golfküste für ein oder zwei
Jahrzehnte schwächen, wie wir es mit der Südbronx getan haben?
Oder werden wir proaktive Schritte unternehmen mit den selbst erworbenen Ressourcen
von Aktivisten der Basisbewegung, die aus der Verzweiflung in Kommunen wie meiner entstanden sind?
Aber hören Sie, ich erwarte nicht, dass einzelne Personen,
Unternehmen oder Behörden die Welt zu einem besseren Ort machen, weil es richtig oder moralisch ist.
Dieser Vortrag heute zeigt nur, was ich durchgemacht habe,
ein wenig davon. Sie haben keine Ahnung.
Aber ich erzähle es Ihnen später, wenn Sie es wissen möchten.
Aber ich weiß, dass es die Untergrenze, oder die Wahrnehmung der Untergrenze ist,
die die Menschen zuletzt motiviert.
Ich interessiere mich für das, was ich die "dreifache Untergrenze" nenne,
die eine nachhaltige Entwicklung nach sich ziehen kann.
Entwicklungen, die das Potential haben, positive Erträge für alle Betroffenen zu schaffen:
für die Entwickler, Behörden und die Kommunen, für die diese Projekte entworfen wurden.
Gegenwärtig geschieht dies in New York City nicht.
Und wir arbeiten mit einem übergreifenden städtischen Planungsdefizit.
Eine Reihe von staatlichen Subventionen wird für große Discounter
und dem Bau eines Stadions in der Südbronx vorgeschlagen,
aber es gibt eine unzureichende Koordination zwischen den städtischen Behörden, wie man
mit der kumulativen Wirkung von zunehmendem Verkehr, Umweltverschmutzung, Festmüll und den
Auswirkungen auf Grünflächen umgehen soll. Und ihr Ansatz in Bezug auf die lokale Wirtschaft
und Berufsentwicklung ist so langsam, dass es nicht einmal zum Lachen ist.
Denn hinzu kommt, dass das reichste Sportteam der Welt das
House That Ruth Built ersetzt, indem es zwei beliebte Parkanlagen zerstört.
Jetzt haben wir sogar noch weniger als die Statistiken, von denen ich Ihnen früher erzählt habe.
Und obwohl weniger als 25 Prozent der Bewohner der Südbronx Autos besitzen,
beinhalten diese Projekte tausende neue Parkplätze, jedoch
nichts in Bezug auf den öffentlichen Nahverkehr.
Also, was an der größeren Debatte fehlt, ist eine umfassende
Kosten-Nutzen-Analyse zwischen dem nicht in Ordnung bringen einer ungesunden,
in Bezug auf die Umwelt herausgeforderten Kommune im Vergleich zu der Einbeziehung von
strukturellen, nachhaltigen Veränderungen.
Meine Agentur arbeitet sehr eng mit der Columbia Universität und anderen
zusammen, um dieser Sache auf den Grund zu gehen.
Dass Sie mich richtig verstehen. Ich bin nicht gegen Entwicklung.
Wir wohnen in einer Stadt, nicht in einem Naturschutzgebiet. Und ich habe akzeptiert, dass ich im Innern Kapitalistin bin.
Und Sie alle haben das wahrscheinlich getan, und falls nicht, werden sie es müssen.
Ich habe also kein Problem damit, dass die Bauunternehmer Geld verdienen.
Es gibt genügend Fälle, um zu zeigen, dass eine
kommunenfreundliche Entwicklung trotzdem einen großen Reichtum bringen kann.
Kollegen bei TED, Bill McDonough und Emery Lovins,
die übrigens für mich beide Helden sind, haben gezeigt, dass dies tatsächlich möglich ist.
Ich habe jedoch ein Problem mit Bauunternehmen, die politisch
verletzliche Kommunen für ihren Gewinn ausbeuten.
Wir alle sollten uns schämen, dass dies trotzdem weiter geschieht,
denn wir alle sind verantwortlich für die Zukunft, die wir gestalten.
Aber eines der Dinge, die ich mache, um mich selbst an größere Mögllichkeiten zu erinnern, ist, von Visionären anderer Städte zu lernen.
Das ist meine Version der Globalisierung.
Nehmen Sie Bogota. Arm, lateinamerikanisch, umgeben von unkontrollierter Waffengewalt und
Drogenhandel: ein Ruf, der mit dem der Südbronx verglichen werden kann.
Diese Stadt war jedoch in den späten 90er Jahren mit
einem sehr einflussreichen Bürgermeister namens Enrique Penalosa gesegnet.
Er sah sich die Demografie an.
Nur wenige Bogotaner besitzen Autos, ein überwältigender Teil der Ressourcen der Stadt war jedoch dazu bestimmt, ihnen zu dienen.
Wenn Sie Bürgermeister sind, können Sie in dieser Hinsicht etwas ändern.
Seine Regierung beschränkte wesentliche Stadtdurchfahrten von fünf Spuren auf drei,
verbot das Parken auf diesen Straßen, erweiterte Fußgängerwege
und Radfahrwege, schuf öffentliche Plätze
und entwarf eines der effizientesten Nahverkehrsbussysteme der ganzen Welt.
Für seine brillanten Anstrengungen wurde er fast angeklagt.
Aber als die Menschen zu sehen begannen, dass sie bei den
alltäglichen Dingen an erster Stelle standen, geschahen unglaubliche Dinge.
Die Leute hörten damit auf, Abfälle auf die Straße zu werfen. Die Kriminalitätsrate sank.
Denn die Straßen waren voll von Menschen.
Seine Regierung hat mehrere typische städtische Probleme auf einmal in Angriff genommen und
das mit einem Dritte-Welt-Budget.
Wir haben keine Ausrede in diesem Land. Es tut mir leid.
Aber unterm Strich bedeutete der "Menschen zuerst - Plan" nicht,
diejenigen zu bestrafen, die sich tatsächlich ein Auto leisten konnten,
sondern vielmehr Gelegenheiten für alle Bogotaner zu schaffen, sich an
dem Wiederaufleben der Stadt zu beteiligen. Dass diese Entwicklung nicht auf Kosten
der Bevölkerungsmehrheit geschehen darf, wird hier in den USA noch immer als radikale Idee betrachtet.
Aber das Beispiel Bogota hat die Macht, das zu ändern.
Sie haben jedoch die Möglichkeit Einfluss zu nehmen.
Aus diesem Grund sind Sie hier und deshalb schätzen Sie die Informationen, die wir austauschen.
Nutzen Sie Ihren Einfluss zur Unterstützung von umfassender, nachhaltiger Veränderung überall.
Reden Sie nicht nur bei TED darüber. Dies ist ein landesweites politisches Programm, das ich aufstellen möchte und wie Sie wissen,
ist Politik etwas persönliches.
Helfen Sie mir dabei grün zum neuen schwarz zu machen. Helfen Sie mir, Nachhaltigkeit sexy zu machen.
Machen Sie es zum Teil Ihrer Gespräche beim Abendessen oder Cocktail.
Helfen Sie mir beim Kampf für Umweltgerechtigkeit und wirtschaftliche Gerechtigkeit.
Unterstützen Sie Investitionen mit dreifachem Reingewinn.
Helfen Sie mir, Nachhaltigkeit zu demokratisieren, indem alle an den Tisch gebracht werden
und darauf bestanden wird, dass umfassende Planung überall angesprochen werden kann.
Gut. Ich habe noch etwas Zeit!
Hören Sie, als ich mit Herrn Gore neulich nach dem Frühstück gesprochen habe,
habe ich ihn gefragt, wie Aktivisten für Umweltgerechtigkeit in
seine neue Marketing-Strategie eingeschlossen werden.
Seine Antwort war ein Zuschussprogramm.
Ich glaube nicht, dass er verstanden hatte, dass ich nicht um eine Finanzierung gebeten hatte.
Ich hatte ihm ein Angebot gemacht.(Applaus)
Was mir Sorgen macht, ist, dass es diesen Oben-Unten-Ansatz noch immer gibt.
Also verstehen Sie mich nicht falsch. Wir brauchen Geld. (Gelächter)
Aber Gruppen der Basisbewegungen werden bei dem Entscheidungsprozess am Tisch benötigt.
Verschwenden Sie nicht zusätzlich zu den 90 Prozent an Energie, die wir täglich verschwenden und woran uns Herr Gore erinnert hat,
auch noch unsere Energie, Intelligenz
und hart erworbene Erfahrung. (Applaus)
Ich bin von so weit gekommen, um Sie hier zu treffen.
Bitte lassen Sie es nicht umsonst gewesen sein. Indem wir zusammen arbeiten,
können wir eine der kleinen schnell wachsenden Gruppen von Individuen werden,
die tatsächlich den Mut und die Courage besitzen, zu glauben, dass wir die Welt tatsächlich verändern können.
Wir sind vielleicht zu dieser Konferenz aus verschiedenen Lebensstationen gekommen, aber
glauben Sie mir, wir alle haben etwas unglaublich Mächtiges gemeinsam -
wir haben nichts zu verlieren und alles zu gewinnen.
Ciao bellos! (Applaus)